## Масиви (от седмица 5)
**Задача 1.** Напишете функция void `int findMinMax(const int arr[], int size, int& minValue, int& maxValue)`, която приема масив от цели числа и намира най-малката и най-голямата стойност, използвайки референции за връщане на стойностите. Функцията да връща като резултат най-близката до средноаритметичната стойност на елементите на масива. Напишете програма, която прочита масив от 5 числа от конзолата и принтира най-малката и най-голямата стойност, както и резултата от извикването на findMinMax().

**Пример:**

Вход:

```
20 15 65 40 55
```

Изход:

```
Min: 15
Max: 65
Closest to average: 40
```

---

**Задача 2.** Да се състави програма, която въвежда число N и след това N на брой числа и извежда средноаритметичното от тях (1 <= N <= 50). Използвайте функции.

**Пример:**

Вход:

```
10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

Изход:

```
Average: 5.5
```

---

**Задача 3.** Да се състави програма, която установява дали редицата от цели числа **а<sub>0</sub>, а<sub>1</sub>, а<sub>2</sub>, …, а<sub>n-1</sub>** е монотонно намаляваща (1 <= **n** <= 50) .

**Пример:**

Вход:

```
10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

Изход:

```
Тhe series is not monotonically decreasing.
```

Вход:

```
5
5 4 3 1 0
```

Изход:

```
Тhe series is monotonically decreasing.
```

---

**Задача 4.** Да се състави програма, която установява дали редицата от цели числа **а<sub>0</sub>, а<sub>1</sub>, а<sub>2</sub>, …, а<sub>n-1</sub>** се състои от различни елементи (1 <= **n** <= 50).

**Пример:**

Вход:

```
5
1 2 3 4 5
```

Изход:

```
Yes, the sequence consists of distinct elements.
```

Вход:

```
5
1 2 3 4 2
```

Изход:

```
No, the sequence does not consist of distinct elements.
```

---

**Задача 5.** Даден е масив от тип **char** съдържащ **n** символа (1 <= **n** <= 50) . Да се състави програма, която определя дали масива е симетричен, т.е. прочетен отляво надясно и отдясно наляво е един и същ.

**Пример:**

Вход:

```
5
abcba
```

Изход:

```
Yes, the array is symmetric.
```

Вход:

```
5
a b c d e
```

Изход:

```
No, the array is not symmetric.
```

---

**Задача 6.** Да се напише функция, която приема 2 масива от цели числа и връща резултат дали са линейно зависими.

**Пример:**

Вход:

```
5
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10
```

Изход:

```
No, the arrays are not linearly dependent.
```

Вход:

```
3
1 2 3
2 4 6
```

Изход:

```
Yes, the arrays are linearly dependent.
```

---

## Бонус: 
**Задача 1:** Да се напише функция, която приема три естествени числа **a** и **b** и **k** и заменя стойностите на **a** и **b** съответно с най-малкото и най-голямото число в интервата **[a, b]**, които имат точно **k** различни прости делители. Ако няма такива числа в интервала, **a** и **b** остават непоменени.

**Пример:**

Вход:
```c++
19 32 3
```
Изход:
```c++
30 30 
// 30 is divisible by 2, 3, 5
```

Вход:
```c++
18 32 1
```
Изход:
```c++
19 31
```

---

## Масиви (нови)

**Задача 1.** Нека масивите `A` и `B` да са мултимножества от цели числа. Напишете функция, която приема тези два масива и изписва множеството `C`, където `C` е:

- тяхното обединение
- тяхното сечение
- тяхната разлика

Вход:
```c++
A = [2, 3, 4, 2, 5, 0, 4, 5]
B = [1, 2, 7, 7, 7, 3, -1]
```
Изход:
```c++
Обединение: [2, 3, 4, 5, 0, 7, -1, 1]
Сечение: [2, 3]
Разлика: [4, 5, 0]
```

---

**Задача 2.** Напишете функция, която приема масив от цели числа, размера му и число `N`, и обръща първите `N` елемента на масива.

Вход:
```c++
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
4
```
Изход:
```c++
[4, 3, 2, 1, 5, 6, 7]
```

---

**Задача 3.** Напишете функция, която приема масив и изписва първия повтарящ се в него елемент.

Вход:
```c++
[1, 2, 3, 2, 4, 3, 1]
```
Изход:
```c++
2
```

Вход:
```c++
[1, 2, 3]
```
Изход:
```c++

```

---

**Задача 4.** Напишете функция, която приема 2 масива, съставени само от цифрите от 0 до 9, с еднаква дължина. Функцията да връща дали вторият масив е пермутация на първия.

Вход:
```c++
[1, 4, 4, 0, 4, 2]
[0, 4, 4, 4, 1, 2]
```
Изход:
```c++
true
```

Вход:
```c++
[1, 4, 9, 8, 4, 2]
[9, 6, 7, 4, 5, 2]
```
Изход:
```c++
false
```

---

**Задача 5.** Имаме масив с размер 20, който представлява пермутация на числата [0..20], в която обаче е изпуснат един елемент. Напишете функция, която намира кой е изпуснатият елемент и го връща.

Вход:
```c++
[0, 2, 1, 4, 6, 5, 8, 7, 10, 9, 12, 11, 14, 13, 16, 15, 18, 17, 20, 19]
```
Изход:
```c++
3
```

---

**Задача 6.** Имаме масив с размер 20, който съдържа цели числа между 0 и 19. Напишете функция, която извежда на стандартния изход колко пъти се среща всяко число между 0 и 19.

---

**Задача 7.** Да се напише функция `void getElementsInInterval(const int arr[], size_t arrSize, int res[], size_t& resSize, int begin, int end)`, която приема масив `arr` и размера му, и пълни `res` с числата от `arr`, които са в интервала `[begin; end]`, като също така update-ва неговия `resSize`. Приемаме, че `res` е инициализиран с `>= arrSize` елементи и винаги ще може да побере числата от подадения интервал в себе си.

Вход:
```c++
[5, 7, 1, 4, 3, 9, 10]
2 8
```
Изход:
```c++
[5, 7, 4, 3]
```

---

**Задача 8.** Имаме масив с дължина 5, който представя число по-малко от 10000. Пример: [0, 1, 1, 1, 2] -> 1112. Да се напише функция, която променя масива така, че числото записано в него да е с единица по-голямо.

Вход:
```c++
[0, 1, 0, 0, 9]
```
Изход:
```c++
[0, 1, 0, 1, 0]
```

---

## Матрици

**Задача 1.** Да се напише функция, която приема матрица и връща най-малкия ѝ елемент.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 0 9
```
Изход:
```c++
0
```

---

**Задача 2.** Да се напише функция, която приема квадратна матрица с n на n елемента, отпечатва главния диагонал, след това и второстепенния.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
1 5 9
3 5 7
```

---

**Задача 3.** Да се напише функция, която по дадена матрица отпечатва елементите ѝ на зиг-заг(първи ред отляво надясно, втори ред отдясно наляво и т.н.).

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
1 2 3
6 5 4
7 8 9
```

---

**Задача 4.** Да се напише функция, която приема квадратна матрица с n на n елемента и връща дали матрицата е триъгълна, т.е. под главния диагонал има само нули.

---

**Задача 5.** Да се напише функция, която транспонира квадратна матрица с n на n елемента.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
1 4 7
2 5 8
3 6 9
```

---

**Задача 6.** Една квадратна матрица от числа се нарича магически квадрат, когато всички суми, получени поотделно от сбора на елементите по всеки ред/всеки стълб/всеки от двата диагонала са равни. Да се напише функция, която приема квадратна матрица и определя дали тя образува магически квадрат.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
0
```

Вход:
```c++
16 3 2 13
5 10 11 8
9 6 7 12
4 15 14 1
```
Изход:
```c++
1 // sum = 34
```

---

**Задача 7.** Да се напише функция, която събира две матрици.

---

**Задача 8.** Да се напише функция, която умножава матрица с число.

---

**Задача 9.** Да се напише функция, която умножава две матрици.

---

**Задача 10.** Да се напише функция, която приема квадратна матрица и я завърта на 90 градуса надясно.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
7 4 1
8 5 2
9 6 3
```

**Задача 11.** Да се напише функция, която приема матрица и я принтира спираловидно отвън навътре.

Вход:
```c++
1 2 3
4 5 6
7 8 9
```
Изход:
```c++
1 2 3 6 9 8 7 4 5
```

---

## Бонус (задачи от К2 от 2024/2025 г.)

[Линк](https://github.com/StefanShivarov/introduction-to-programming-fmi-2025-26/blob/main/Week%2007/Tasks/README.md)