### Mасиви

**Масивите** представляват последователни позиции в паметта, които позволяват съхранението на множество елементи от един и същи тип. Те са подходящи за случаи, в които е необходимо да се работи с множество данни от един и същ тип (например списък с числа или символи).

#### Деклариране

При деклариране на масив, е нужно да се посочи типа и размера му. Размерът на масива трябва да е известно число.

```cpp
int arr[7]; // създава масив със 7 цели числа {0, 0, 0, 0, 0, 0, 0}
```

#### Инициализиране

Масивите могат да се инициализират още при декларацията:

```cpp
int sales[7] = {100, 200, 150, 175, 220, 250, 190};
```

```cpp
int numbers[] = {1, 2, 3, 4, 5, 6} // автоматично задава дължина 6
```

При инициализация, имайте предвид следните неща:

- **Липса на размер при празна инициализация:** Ако не бъде посочен размер и няма зададени стойности, ще възникне грешка.

  ```cpp
  int data[]; // Грешка: компилаторът не знае размера
  ```

- **Големина по-малка от зададените стойности:** Ако инициализирате масив с повече стойности от размера му, ще възникне компилационна грешка.

  ```cpp
  int numbers[2] = {1, 2, 3}; // Грешка: масивът е деклариран за 2 елемента, но има 3 стойности
  ```

- **Големина по-голяма от зададените стойности:** Ако инициализирате масив с по-малко стойности от размера му, компилаторът автоматично ще допълни останалите елементи:

  ```cpp
  int numbers[5] = {1, 2}; // Масивът ще бъде {1, 2, 0, 0, 0}
  ```

---

### Достъп до елементите на масив

В C++ достъпът до елементите в масива става чрез оператора `[]` (оператор за индексиране). Индексът, който поставяме вътре в `[]`, определя позицията на елемента в масива. Трябва да отбележим, че индексите в масивите започват от 0, което означава, че първият елемент има индекс 0, вторият – 1, и т.н.

```cpp
int numbers[3] = {10, 20, 30};
// Достъп до елементите чрез оператора []
cout << numbers[0]; // Извежда 10
cout << numbers[1]; // Извежда 20
cout << numbers[2]; // Извежда 30
```

**Важно:** При използване на оператор `[]`, трябва да внимаваме индексът да е в рамките на размера на масива. Ако се опитаме да достъпим елемент с индекс, който е извън допустимите граници, ще се получи неопределено поведение, което може да доведе до срив на програмата или грешни резултати.

```cpp
cout << numbers[3]; // Грешка: излиза извън границите на масива
```

Това е честа причина за грешки при работа с масиви и може да се избегне, като винаги се проверява дали индексът е в допустимите граници.

---

### Обхождане на масив

```cpp
int sales[5] = {100, 200, 150, 175, 220};
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    cout << sales[i] << " "; // 100 200 150 175 220
}
```

Пример за намиране на средноаритметично:

```cpp
int sales[5] = {100, 200, 150, 175, 220};
int total = 0;
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    total += sales[i];
}
double average = total / 5.0; // Получаваме средната стойност
cout << "Average sales: " << average << endl;
```

---
